In diesem Modell treffen die Kunden in Gruppen ein (Batch-Ankünfte) und werden auch gruppenweise bedient (Batch-Bedienungen). Batch-Ankünfte führen zu einer Erhöhung des Variationskoeffizienten der Zwischenankunftszeiten. Batch-Bedienungen haben zur Folge, dass der Fall auftreten kann, dass sich der Bediener im Leerlauf befindet und dennoch Kunden warten müssen (da die Ziel-Batch-Größe noch nicht erreicht ist). Der Effekt verstärkt sich steigt mit steigender Bedien-Batch-Größe. Allerdings erfolgt diese Verschlechterung nicht gleichmäßig, sondern in Abhängigkeit von dem Verhältnis von Ankunfts- und Bedien-Batch-Größe schubweise.