Bei dem Bus-Stopp-Paradoxon handelt es sich um ein bekanntes Phänomen aus der Warteschlangentheorie. Treffen Fahrgäste zu zufälligen Zeitpunkten an einer Haltestelle ein, an der Busse, deren Abfahrtszeiten durch Zwischenankunftszeiten und nicht über einen festen Fahrplan gesteuert werden, ein, so entspricht die mittlere Wartezeit für einen Fahrgast nicht die halbe mittlere Zwischenankunftszeit der Busse, sondern ist üblicherweise länger. Der Grund liegt anschaulich dadrin, dass es für einen Fahrgast wahrscheinlicher ist, während eines langen Intervalls statt während eines kurzen Intervalls einzutreffen.