In analytischen Warteschlangenmodellen ist die Anzahl an Bedienern üblicherweise über die gesamte Laufzeit konstant. In Simulationsmodellen können hingegen auch Schichtpläne abgebildet werden. Ein Schichtplan bedeutet, dass die Anzahl an Bedienern nach festen zeitlichen Vorgaben gesteuert wird. In dem vorliegenden Beispielmodell wird die Anzahl an Bedienern dagegen in Abhängigkeit vom aktuellen Bedarf gesteuert. Es zeigt sich, dass dadurch mit insgesamt weniger Bedienleistung dennoch bessere Kenngrößen realisiert werden können.