Die Economy of Scale (im Deutschen: positiver Skaleneffekt) besagt, dass ein größeres System bei derselben relativen Auslastung bessere Kennzahlen liefert, als ein kleineres System. In dem Beispielmodell werden 5 Modelle, die sich nur in der mittleren Zwischenankunftszeit und der Anzahl an Bedienern unterscheiden, verglichen. Die Anzahl an Bedienern wird in dem Maße gesteigert, in dem sich die mittleren Zwischenankunftszeiten verrinern, so dass sich stets eine relative Auslastung von 80% ergibt. Es ist zu erkennen, dass die Wartezeiten in den größeren Modellen kürzer ausfallen als in den kleineren Modellen.