Besteht nur ein begrenzter Puffer vor den Bedienstationen zur Verdfügung, so wird ein gewisser Anteil der eintreffenden Kunden abgewiesen. In diesem Beispielmodell wird ein Warteschlangenmodell bestehend aus zwei in Reihe geschalteten Stationen mit jeweils einem (einstellbar) begrenzten Puffer vor beiden Stationen betrachtet. Station A nimmt nur dann Kunden auf, wenn gesichert ist, dass diese auch später zu Station B weitergeleitet werden können, d.h. innerhalb des Systems werden keine Kunden ausgesondert. Sehr wohl jedoch direkt am Eingang.