In diesem Beispielmodell werden zwei Fertigungsstrategien verglichen: Es treffen jeweils Kunden zwei verschiedener Typen am System ein. Die Bedienung erfolgt an drei Bedienstationen, an denen jeweils ein Bediener arbeitet. Bei einem Wechsel von einem Kundentyp zu einem anderen ist an den Bedienstationen eine zusätzliche Rüstzeit notwendig. Im oberen Modell erfolgt die Zuweisung der eintreffenden Kunden zu den Bedienstationen gemäß kürzester Warteschlangenlänge. In dem unteren Modell wird, wenn sich mehrere Stationen im Leerlauf befinden, nach Möglichkeit diejenige, bei der keine Rüstzeit notwendig ist, ausgewählt.