In einigen Produktionssystemen werden Produkte in mehrere Komponenten zerlegt, diese werden einzeln und unabhängig bearbeitet und danach wieder mit den richtigen anderen Komponenten des Ursprungsproduktes zusammengeführt. Bein Beispiel stellt die Reparatur eines Laptops dar. In diesem Beispiel treffen verschiedene Produkte am System ein. Diese erhalten zunächst eine eindeutige ID, werden dann in zwei oder drei Komponenten zerlegt (die die ID des Ausgangsproduktes erhalten). Nach der Bearbeitung werden die Teilkomponenten gemäß ihrer IDs wieder korrekt zusammengesetzt.