Transporte von Werkstücken mittels Transportern sind eine Modellierungsmöglichkeit, die besonders für die Darstellung des Modells in einer Animation von Vorteil sind. Es ist direkt zu erkennen, wie die Werkstücke mit kleinen Fahrzeugen zwischen den Stationen bewegt werden. Die Transporter müssen, wenn sie an einer Station angefordert werden, ggf. auch zunächst leer zu der Station fahren. Damit entspricht die Modellierung weitgehend dem realen Verhalten des Transports von Werkstücken mit Hilfe von Fahrzeugen.