Wenn ein Kunden beim Betreten des Systems eine von zwei Warteschlangen wählen muss und dies zufällig erfolgt (z.B. weil der Kunde die tatsächlichen Warteschlangenlängen nicht einsehen kann), so kann es passieren, dass der Bediener an einer Station in Leerlauf gerät, während Kunden an der anderen Bedienstation warten müssen. Kann der Kunde die Warteschlangenlängen sehen und wählt die kürzere aus, so mildert dies den Effekt ab. Aufgrund der stochastischen Bedienzeiten kann er aber immer noch auftreten. Am effizientesten ist daher eine gemeinsame Warteschlange, bei der die Kunden erst unmittelbar vor den Bedienschaltern der einen oder der anderen Station zugewiesen werden. Diese drei Steuerungsalternativen werden in diesem Beispielmodell betrachet.