Warteabbrüche treten insbesondere in Kundenservice-Systemen auf. Bei der Aufstellung eines Simulationsmodells muss die mittlere Wartezeittoleranz der Kunden im Modell hinterlegt werden. Direkt gemessen werden kann jedoch nur die Wartezeittoleranz der Warteabbrecher - nämlich deren Abbruchzeit. Von den erfolgreichen Kunden ist hingegen nur eine untere Abschätzung für deren Wartezeittoleranz bekannt (nämlich deren tatsächliche Wartezeit). Das Beispiel zeigt, dass beide Zeitdauern keine valide Schätzung der tatsächlichen mittleren Wartezeittoleranz über alle Kunden ermöglicht. Der Grund liegt insbesondere darin, da die Warteabbrecher eher über kurze Wartezeittoleranzen verfügen, also nicht repräsentativ für die Grundgesamtheit sind.