Treffen die Kunden direkt nach ihrer Ankunft am System an der Bedienstation ein, so entstehen für die Kunden zwar nur minimale Wartezeiten, dafür muss der Bediener häufig zwischen Betrieb und Leerlauf hin und her wechseln. In diesem Beispielmodell werden alle eintreffenden Kunden zunächst gesammelt und zeitgesteuert alle 15 Minuten zur Bedienstation geleitet. Dies kann dann alle bis dahin eingetroffenen Kunden gesammelt abarbeiten (längere Arbeitsphase) und hat danach eine längere Leerlaufphase. Diese Vorgehensweise ist der Batch-Bedienung ähnlich; allerdings erfolgt hier die Freigabe der Kunden nicht über ihre Anzahl, sondern in festen zeitlichen Abständen.